(Kim Ye Rim)
(Kim Ye Rim)
(Kang Sang Jun)
(Kang Sang Jun)
(Ko Ju Hee, Jung Hyun Min)
(Oleh Ju Hee, Jung Hyun Min)
(Azure Spring)
(Mata Air Azure)
(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksi.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua karakter, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini bersifat fiktif.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Drama ini mematuhi pedoman produksi...)
(for filming child actors and animals.)
(untuk pengambilan gambar aktor anak dan hewan.)
Go!
Pergi!
And they're off!
Dan mereka pun berangkat!
Han Ye Kyung of South Korea makes a perfectly clean dive.
Han Ye Kyung dari Korea Selatan melakukan penyelaman yang benar-benar bersih.
Now she's breaking the surface.
Sekarang dia mulai muncul ke permukaan.
And she begins her freestyle stroke.
Dan dia memulai gaya renang bebasnya.
Her strokes are fluid, and her rhythm is consistent.
Goresannya luwes, dan ritmenya konsisten.
She's nearing the halfway mark.
Dia sudah hampir mencapai titik tengah.
Into the turn!
Masuk tikungan!
Looking good!
Terlihat bagus!
Perfect touch on the wall, and a smooth change of direction.
Sentuhan sempurna di dinding, dan perubahan arah yang mulus.
She's picking up the pace with ease.
Dia meningkatkan kecepatannya dengan mudah.
And now heading into the final ten meters!
Dan sekarang kita memasuki sepuluh meter terakhir!
Han Ye Kyung.
Han Ye Kyung.
Han Ye Kyung! Touches!
Han Ye Kyung! Menyentuh!
First place!
Juara pertama!
It's a gold medal! Gold medal!
Ini medali emas! Medali emas!
What an unbelievable moment!
Sungguh momen yang luar biasa!
Gold has returned to Korean women's swimming.
Emas telah kembali ke cabang olahraga renang putri Korea.
A rising star and a true dark horse,
Seorang bintang yang sedang naik daun dan kuda hitam sejati,
Han Ye Kyung finally makes her mark.
Han Ye Kyung akhirnya menorehkan prestasinya.
Thank you.
Terima kasih.
What a proud moment for Han Ye Kyung!
Sungguh momen yang membanggakan bagi Han Ye Kyung!
We are living in the era of Han Ye Kyung.
Kita hidup di era Han Ye Kyung.
(Han Ye Kyung: New National Record Women's Swimming, South Korea)
(Han Ye Kyung: Rekor Nasional Baru Renang Putri, Korea Selatan)
Dreams do come true.
Mimpi memang bisa menjadi kenyataan.
(Han Ye Kyung: New National Record Women's Swimming, South Korea)
(Han Ye Kyung: Rekor Nasional Baru Renang Putri, Korea Selatan)
Of course,
Tentu saja,
it doesn't necessarily have to be my dream.
Itu tidak harus selalu berupa mimpiku.
(Episode 1 Rise or Fall, We're Still Young)
(Episode 1 Bangkit atau Jatuh, Kita Masih Muda)
"Pa" for waves, and "Rang" for beauty.
"Pa" untuk ombak, dan "Rang" untuk keindahan.
Parang-ri, where the ripples are beautiful,
Parang-ri, tempat riak airnya indah,
even in the mountainous Namhae region,
bahkan di wilayah pegunungan Namhae,
is a village famous for its shimmering ripples.
adalah sebuah desa yang terkenal dengan riak-riak airnya yang berkilauan.
Beyond the edge of Tongyeong, you have to take a boat...
Di luar batas Tongyeong, Anda harus naik perahu...
an hour deeper into the sea to find this backwater village.
Satu jam perjalanan lebih jauh ke laut untuk menemukan desa terpencil ini.
This is...
Ini...
my hometown.
kota kelahiranku.
This is tiring.
Ini melelahkan.
It's been five years,
Sudah lima tahun berlalu,
and why is it so spotless?
dan mengapa tempat ini begitu bersih?
No need for any cleaning.
Tidak perlu dibersihkan.
Mom never used the iron pot.
Ibu tidak pernah menggunakan panci besi itu.
After a long day of diving,
Setelah seharian menyelam,
hauling over a hundred pounds of seafood,
mengangkut lebih dari seratus pon makanan laut,
coming home to this heavy pot...
pulang ke rumah dan mendapati panci berat ini...
to lift it, scrub it, and even grease it down...
untuk mengangkatnya, menggosoknya, dan bahkan melumasinya...
was something she refused to do.
Itu adalah sesuatu yang dia tolak untuk lakukan.
But once a year,
Namun setahun sekali,
on my birthday...
di hari ulang tahunku...
she'd fill this very pot with the seaweed she'd caught that day...
Dia akan mengisi panci ini dengan rumput laut yang dia tangkap hari itu...
and cook me seaweed soup.
dan masakkan aku sup rumput laut.
This is unusual.
Ini tidak biasa.
At home, for the first time in a long while,
Di rumah, untuk pertama kalinya setelah sekian lama,
of all things, I cook seaweed soup in this iron pot.
Dari semua hal, saya memasak sup rumput laut di dalam panci besi ini.
Seo Anna.
Seo Anna.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Just living in hiding like this...
Hanya hidup bersembunyi seperti ini...
might not be that bad.
Mungkin tidak seburuk itu.
This is the person!
Ini dia orangnya!
I told you before, don't you remember?
Sudah kubilang sebelumnya, apa kau tidak ingat?
Good grief.
Astaga.
(Parang Harbor Fishermen's Association)
(Asosiasi Nelayan Pelabuhan Parang)
Where is it?
Di mana letaknya?
Here!
Di Sini!
Take a look.
Lihatlah.
- Thanks for the effort. - Thank you.
- Terima kasih atas usahanya. - Terima kasih.
There's a kid looking for a room in the village.
Ada seorang anak yang sedang mencari kamar di desa.
Is it okay to rent out your mom's house?
Apakah boleh menyewakan rumah ibumu?
Just let the person live there.
Biarkan saja orang itu tinggal di sana.
Having someone in an empty house...
Memiliki seseorang di rumah yang kosong...
is good for upkeep and all.
bagus untuk perawatan dan semuanya.
(Just let the person live there.)
(Biarkan saja orang itu tinggal di sana.)
See?
Melihat?
Anna, are you going to stay long?
Anna, apakah kamu akan tinggal lama?
Aren't you going to swim anymore?
Apakah kamu tidak akan berenang lagi?
Who says I'm not? I'm still swimming!
Siapa bilang aku tidak? Aku masih berenang!
There's no need to snap.
Tidak perlu marah-marah.
If you're just visiting for a little while,
Jika Anda hanya berkunjung sebentar,
then you could stay together like family.
Maka kalian bisa tetap bersama seperti keluarga.
It's not like we're living in the dark ages.
Bukan berarti kita hidup di zaman kegelapan.
You've got plenty of rooms, so what's the big deal?
Anda punya banyak kamar, jadi apa masalahnya?
Chief.
Ketua.
There's no need to be afraid of him.
Tidak perlu takut padanya.
That was a frost-bound stare.
Itu adalah tatapan yang membekukan.
Anyway, you young folks...
Pokoknya, kalian anak muda...
figure this out.
Cari tahu ini.
Got it?
Mengerti?
Good.
Bagus.
You two look good together.
Kalian berdua terlihat serasi.
Something's going to happen for sure.
Sesuatu pasti akan terjadi.
Now that it's come to this,
Sekarang sudah sampai pada titik ini,
let's just make the best of it together.
Mari kita manfaatkan situasi ini sebaik mungkin bersama-sama.
Tenant in the guest house, me in the main house.
Saya penyewa di rumah tamu, saya di rumah utama.
As long as we don't bother each other.
Asalkan kita tidak saling mengganggu.
Even if you hear the phone, act like you didn't.
Sekalipun kamu mendengar telepon berdering, bersikaplah seolah-olah kamu tidak mendengarnya.
Even if you see what I'm eating, pretend not to see.
Sekalipun kamu melihat apa yang aku makan, berpura-puralah tidak melihat.
Even if we're living under the same roof,
Meskipun kita tinggal di bawah satu atap,
just like living alone, basically.
Sama seperti tinggal sendirian, pada dasarnya.
What do you say, Mr. Tenant?
Bagaimana menurut Anda, Tuan Penyewa?
Well? Nothing to say?
Nah? Tidak ada yang ingin dikatakan?
Are you with me on this?
Apakah kamu setuju denganku soal ini?
Or are you out?
Atau kamu sedang di luar?
Will you be staying long?
Apakah Anda akan tinggal lama?
First the village chief, and now you...
Pertama kepala desa, dan sekarang kamu...
why does everyone keep asking me how long I'll be here?
Mengapa semua orang terus bertanya berapa lama saya akan berada di sini?
Very long...
Sangat lama...
for a very, very long time.
untuk waktu yang sangat, sangat lama.
Forever.
Selamanya.
I really hope so.
Aku sangat berharap begitu.
Did you just blow me off?
Apa kau baru saja mengabaikanku?
Hey.
Hai.
Hey!
Hai!
Seo Anna!
Seo Anna!
It's you, right?
Itu kamu, kan?
Who are you?
Siapa kamu?
It's really you.
Ini benar-benar kamu.
The Mermaid of Parang-ri, Seo Anna!
Putri Duyung Parang-ri, Inilah Anna!
It's been years.
Sudah bertahun-tahun.
Mermaid, what?
Putri duyung, apa itu?
Do you remember me?
Apakah kamu masih ingat aku?
The Trot Goddess of Parang-ri.
Dewi Trot dari Parang-ri.
Baek Su Jeong!
Baek Su Jeong!
Oh, my goodness Oh, my goodness, don't do this
Ya ampun, ya ampun, jangan lakukan ini
A woman's heart is like a reed
Hati seorang wanita bagaikan sebatang buluh.
Don't do this, what's wrong with you? Don't ask me
Jangan lakukan ini, ada apa denganmu? Jangan tanya aku.
You can't want me anymore
Kamu tidak mungkin menginginkanku lagi.
Today it's the first time I met you
Hari ini adalah pertama kalinya aku bertemu denganmu.
Who dares to run away while the Trot Goddess of Parang-ri...
Siapa yang berani melarikan diri saat Dewi Trot Parang-ri...
is performing?
sedang tampil?
Sorry.
Maaf.
I've got swimming practice.
Aku ada latihan renang.
Fair enough, the Little Mermaid needs her swim training.
Wajar saja, Putri Duyung Kecil memang perlu latihan berenang.
Have a great time! Keep it up!
Semoga bersenang-senang! Teruslah bersemangat!
Okay, got it.
Oke, saya mengerti.
Now, focus.
Sekarang, fokuslah.
I'll start over.
Saya akan mulai dari awal.
Oh, my goodness Oh, my goodness, don't do this
Ya ampun, ya ampun, jangan lakukan ini
I'm doomed.
Aku sudah tamat.
So much for living on my own.
Impian untuk hidup sendiri pupus sudah.
Truly, a singer's voice is their fingerprint.
Sesungguhnya, suara seorang penyanyi adalah sidik jari mereka.
I guess you remembered me as soon as you heard the song?
Kurasa kau langsung mengingatku begitu mendengar lagu itu?
I knew it.
Aku sudah tahu.
And so much for living a quiet life.
Dan begitulah akhir dari kehidupan yang tenang.
And so,
Jadi,
I heard you went to Seoul to be a competitive swimmer.
Aku dengar kau pergi ke Seoul untuk menjadi perenang kompetitif.
Why are you back out of the blue?
Kenapa kamu tiba-tiba kembali?
Well...
Dengan baik...
The Parang-ri Mermaid, who was said to be a swimmer in Seoul,
Putri Duyung Parang-ri, yang konon merupakan seorang perenang di Seoul,
is actually...
sebenarnya...
My goodness...
Ya ampun...
you look tired these days.
Kamu terlihat lelah akhir-akhir ini.
Your boyfriend must be quite strong?
Pacarmu pasti cukup kuat ya?
What?
Apa?
I said, your boyfriend must be quite strong.
Saya bilang, pacarmu pasti cukup kuat.
Tidy up here.
Bersihkan di sini.
Little Mermaid? Yeah, right.
Putri Duyung Kecil? Ya, benar.
I'm no longer the Parang-ri Mermaid.
Aku bukan lagi Putri Duyung Parang-ri.
Hey, stop. Stay still.
Hei, berhenti. Diamlah.
Don't move.
Jangan bergerak.
Hey, don't move.
Hei, jangan bergerak.
Today, your...
Hari ini, Anda...
your booty is in top shape.
Bokongmu dalam kondisi prima.
One little brush against this,
Sedikit saja bersentuhan dengan ini,
it feels like it's about to snap.
Rasanya seperti akan patah.
Hey!
Hai!
Hey. Did you just say "hey" to me?
Hei. Apa kau baru saja menyapaku dengan "hei"?
You heard me. I said "hey."
Kamu dengar kan? Aku bilang "hai."
What! You creep!
Apa! Dasar mesum!
- I'm going to kill you! - Watch your language with me.
- Aku akan membunuhmu! - Jaga ucapanmu padaku.
You're lucky I'm letting this slide today.
Kamu beruntung aku membiarkan ini berlalu begitu saja hari ini.
- You are so dead. - Wait.
- Kau akan mati. - Tunggu.
Hey, my nose is bleeding.
Hei, hidungku berdarah.
Hey, Seo Anna.
Hai, Seo Anna.
Don't bother coming in from tomorrow!
Jangan repot-repot datang mulai besok!
You're fired!
Anda dipecat!
It's been a while since I've actually swum.
Sudah cukup lama sejak terakhir kali saya berenang.
I just worked a part-time job at a pool, but I lost it.
Saya hanya bekerja paruh waktu di kolam renang, tetapi saya kehilangan pekerjaan itu.
There's no need to tell this to Parang-ri's...
Tidak perlu menceritakan ini kepada Parang-ri...
chatterbox, Baek Su Jeong.
Si cerewet, Baek Su Jeong.
Why are you back?
Kenapa kamu kembali?
I mean, why are you here?
Maksudku, kenapa kamu di sini?
Just.
Hanya.
It's just so unfair.
Ini sungguh tidak adil.
Unfair?
Tidak adil?
What is?
Apa?
By the way,
Omong-omong,
about the guy who lives in my house.
tentang pria yang tinggal di rumahku.
Are you talking about Deok Hyun?
Apakah kamu sedang membicarakan Deok Hyun?
He's older?
Dia lebih tua?
Anyway.
Bagaimanapun.
What's his deal?
Apa masalahnya?
A male sea diver.
Seorang penyelam laut laki-laki.
- A male diver? - Yes.
- Seorang penyelam pria? - Ya.
He dives for a living.
Dia bekerja sebagai penyelam.
And he looks...
Dan dia terlihat...
incredibly cool doing it.
Sangat keren melakukannya.
Deok Hyun, nice!
Deok Hyun, nice!
Though the area is a bit uphill,
Meskipun daerahnya agak menanjak,
you'll be okay after a few trips.
Kamu akan baik-baik saja setelah beberapa kali perjalanan.
Nice.
Bagus.
Ain't it nice?
Bukankah ini menyenangkan?
This place...
Tempat ini...
has an incredible view.
memiliki pemandangan yang luar biasa.
His name is Yun Deok Hyun.
Namanya adalah Yun Deok Hyun.
Age, occupation, and past...
Usia, pekerjaan, dan masa lalu...
unknown.
tidak dikenal.
Out of nowhere one day...
Tiba-tiba saja suatu hari...
Drifted in like the wind
Terbawa angin
A mysterious young man
Seorang pemuda misterius
Wait.
Tunggu.
No way...
Mustahil...
are you interested in Deok Hyun too?
Apakah kamu juga tertarik pada Deok Hyun?
Too?
Juga?
Don't tell me you're interested in him.
Jangan bilang kau tertarik padanya.
You tell me first.
Kamu yang beritahu aku dulu.
Weren't you only staying for a short bit?
Bukankah kamu hanya tinggal sebentar?
Aren't you going to swim?
Apakah kamu tidak akan berenang?
I am. I'm going to.
Ya, saya siap. Saya akan melakukannya.
Why are you being like this too?
Kenapa kamu juga bersikap seperti ini?
Plus, I'm not interested in him at all.
Lagipula, aku sama sekali tidak tertarik padanya.
What's there to like about such a jerk?
Apa sih yang bisa disukai dari orang brengsek seperti itu?
A jerk?
Bajingan?
A young male diver shrouded in mystery.
Seorang penyelam muda laki-laki yang diselimuti misteri.
Isn't that too sexy?
Bukankah itu terlalu seksi?
Sexy?
Seksi?
What part of him is even remotely sexy?
Bagian tubuhnya mana yang bahkan sedikit pun seksi?
He's just dark and tanned, that's all.
Dia hanya berkulit gelap dan sawo matang, itu saja.
Oh, you got a baby sea bream there?
Oh, jadi kamu punya bayi ikan kakap di sana?
That'll be so tasty in a soup.
Itu pasti enak banget jadi sup.
Didn't we agree...
Bukankah kita sudah sepakat...?
to just look the other way regarding what we eat?
Apakah kita hanya akan berpaling begitu saja terkait apa yang kita makan?
I'm just saying, that's all.
Saya hanya mengatakan itu saja.
Like I said, baby sea bream is really good in soup.
Seperti yang saya bilang, ikan kakap muda sangat enak jika dimasak dalam sup.
Information!
Informasi!
Sexy? Sure.
Seksi? Tentu.
He's a snotty scumbag.
Dia bajingan kurang ajar.
What the...
Apa-apaan ini...
This middle-of-nowhere village.
Desa terpencil ini.
Eating is the only joy.
Makan adalah satu-satunya kebahagiaan.
Wake up, Seo Anna.
Bangunlah, Seo Anna.
Like he'd actually give it to me if I asked.
Seolah-olah dia benar-benar akan memberikannya padaku jika aku memintanya.
Have you no pride?
Apakah kamu tidak punya harga diri?
(Snack Bar Sea Squirt &amp; Pork Belly Available)
(Tersedia Camilan: Teripang Laut & Perut Babi)
(Ramyeon, Gimbap, Noodles)
(Ramyeon, Gimbap, Mie)
What kind of snack bar closes at seven?
Warung makan jenis apa yang tutup jam tujuh?
Why aren't you answering my calls?
Mengapa kamu tidak menjawab panggilanku?
Don't tell me you blocked me?
Jangan bilang kamu memblokirku?
Are you unaware of how tight the owner is with the association?
Apakah Anda tidak menyadari betapa dekatnya hubungan pemilik dengan asosiasi perumahan?
Are you going to quit swimming for good?
Apakah kamu akan berhenti berenang selamanya?
(Ignore xxx)
(Abaikan xxx)
Where did all that sparkle go?
Ke mana perginya semua kilauan itu?
It's just pitch black now.
Sekarang benar-benar gelap gulita.
It's so dark, even a ghost could hide.
Tempat ini sangat gelap, bahkan hantu pun bisa bersembunyi di dalamnya.
I'm hungry.
Aku lapar.
Mr. Tenant!
Tuan Penyewa!
Anybody there?
Apakah ada orang di sana?
Is he gone?
Apakah dia sudah pergi?
Excuse me.
Permisi.
You out?
Kamu keluar?
Wow, so organized.
Wow, sangat terorganisir.
Typical. This says everything about him.
Khas sekali. Ini menggambarkan segalanya tentang dirinya.
Where did he hide it?
Di mana dia menyembunyikannya?
Never lose that food radar, Seo Anna.
Jangan pernah kehilangan kepekaanmu terhadap makanan, Seo Anna.
Sea squirts?
Hewan laut ascidian?
Why did he freeze these beauties?
Mengapa dia membekukan makhluk-makhluk cantik ini?
Should've mixed in a bowl of rice right then and there.
Seharusnya saya langsung mencampurnya dengan semangkuk nasi saat itu juga.
Well, I guess I'll have to eat them myself.
Yah, kurasa aku harus memakannya sendiri.
(Parang-ri)
(Perang-ri)
Chief, I'd like to use the field a bit.
Pak Kepala, saya ingin menggunakan lapangan sebentar.
Do as you please.
Lakukan sesukamu.
Nothing soothes you in the morning...
Tidak ada yang bisa menenangkanmu di pagi hari...
like a bowl of clear fish soup.
seperti semangkuk sup ikan bening.
If you make that clear fish soup with pufferfish, it's pufferfish soup.
Jika Anda membuat sup ikan bening itu dengan ikan buntal, maka itu adalah sup ikan buntal.
And if you use a baby sea bream, like me right now...
Dan jika Anda menggunakan ikan kakap laut muda, seperti saya sekarang...
then it becomes baby sea bream soup.
lalu menjadi sup ikan kakap muda.
The classic way for sea squirt is mixing it on the spot with rice,
Cara klasik untuk mengolah sea squirt adalah dengan mencampurnya langsung dengan nasi.
lettuce, and a dash of sesame oil.
selada, dan sedikit minyak wijen.
Still, sea squirts that missed their timing...
Namun, hewan laut yang terlambat muncul...
can be a real treat when made into pancakes.
Bisa menjadi hidangan yang sangat lezat jika dibuat menjadi panekuk.
When ingredients are iffy,
Ketika bahan-bahan yang digunakan kurang meyakinkan,
Rule one of solo living...
Aturan pertama hidup sendirian...
oil is the answer.
Minyak adalah jawabannya.
I should...
Seharusnya aku...
go back, right?
kembali, kan?
Does sharing the kitchen include sharing the food too?
Apakah berbagi dapur juga termasuk berbagi makanan?
Gosh, you scared me.
Astaga, kau membuatku takut.
Well, you see...
Nah, begini...
I thought you'd thrown them away.
Saya kira Anda sudah membuangnya.
Then, they'd be in the trash,
Lalu, semuanya akan dibuang ke tempat sampah.
not the freezer.
bukan freezer.
It's just fish scraps and sea squirt. Don't be so cheap about it.
Ini cuma sisa-sisa ikan dan ascidian. Jangan terlalu pelit soal itu.
Do you think catching sea squirts is easy?
Apakah menurutmu menangkap ascidian itu mudah?
Don't act so special just because you dive.
Jangan bersikap sok istimewa hanya karena kamu menyelam.
I was quite a swimmer myself, you know.
Saya sendiri cukup mahir berenang, lho.
You're using the past tense,
Anda menggunakan bentuk kata kerja lampau.
so I guess you no longer...
jadi kurasa kamu sudah tidak lagi...
swim.
berenang.
- What? - Or...
- Apa? - Atau...
you can't.
Kamu tidak bisa.
Hey, what do you know about me?
Hei, apa yang kamu ketahui tentangku?
Whatever it is, it'll be best to make up your mind soon.
Apa pun itu, sebaiknya kamu segera mengambil keputusan.
About what?
Tentang apa?
Whether you're going to commit and settle down here.
Apakah Anda akan berkomitmen dan menetap di sini.
Or if you're just here for a breather...
Atau jika Anda hanya ingin beristirahat sejenak...
before going back to your old life.
sebelum kembali ke kehidupan lamamu.
People who wallow in self-pity,
Orang-orang yang tenggelam dalam rasa kasihan diri sendiri,
ruin this village's mood, and then just leave.
Merusak suasana desa ini, lalu pergi saja.
I've seen it all too many times.
Aku sudah terlalu sering melihat hal itu.
Information.
Informasi.
Seo Anna!
Seo Anna!
Why'd you quit your part-time job?
Mengapa kamu berhenti dari pekerjaan paruh waktumu?
Don't you know who the boss is?
Apakah kamu tidak tahu siapa bosnya?
How could I not know.
Bagaimana mungkin aku tidak tahu.
Yes, I was obsessed because I never got Mom that gold medal,
Ya, aku terobsesi karena aku tidak pernah berhasil memberikan medali emas itu kepada Ibu,
and so I trained day and night without rest.
dan karena itu saya berlatih siang dan malam tanpa istirahat.
So you pulled strings to get this job...
Jadi, kamu menggunakan koneksi untuk mendapatkan pekerjaan ini...
for your "washed-up" girlfriend.
untuk pacarmu yang "sudah habis masa kejayaannya".
You said he's close with the association president...
Anda bilang dia dekat dengan presiden asosiasi...
and that he could help my comeback even after a few years off.
dan bahwa dia bisa membantu saya kembali bahkan setelah beberapa tahun vakum.
You know exactly!
Kamu tahu persis!
But you screw up like that?
Tapi kamu bisa melakukan kesalahan seperti itu?
Do you really want to ruin your life?
Apakah kamu benar-benar ingin menghancurkan hidupmu?
How can everyone so easily judge...
Bagaimana mungkin semua orang begitu mudah menghakimi...
whether someone's life is ruined or not?
Apakah hidup seseorang hancur atau tidak?
As your swim coach for nine years.
Sebagai pelatih renangmu selama sembilan tahun.
As your boyfriend for three years.
Sebagai pacarmu selama tiga tahun.
Anna, I've known you for 12 years.
Anna, aku sudah mengenalmu selama 12 tahun.
Right?
Benar?
Are you done with swimming?
Apakah kamu sudah selesai berenang?
Do you want your name to stay as Seo Anna, the failed prospect?
Apakah Anda ingin nama Anda tetap dikenang sebagai Seo Anna, calon yang gagal?
Seo Anna.
Seo Anna.
This is my last warning.
Ini peringatan terakhir saya.
Put down the suitcase.
Letakkan koper itu.
Jerks.
Dasar brengsek.
You're going to pay for this.
Kamu akan menanggung akibatnya.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Since when was there a sea like this...
Sejak kapan ada laut seperti ini...?
hidden behind Parang-ri?
tersembunyi di balik Parang-ri?
What?
Apa?
What's that!
Apa itu!
Rise or fall, we're still young.
Naik atau turun, kita tetap muda.
Thank you.
Terima kasih.
Silence.
Kesunyian.
Enough eating.
Makan secukupnya.
Everyone focus.
Semuanya fokus.
Our Korea National Sport University.
Universitas Olahraga Nasional Korea kami.
Our ace,
Pemain andalan kita,
Ye Kyung will give a toast.
Ye Kyung akan memberikan pidato singkat.
Our ace.
Pemain andalan kita.
Ace!
Kartu as!
I'll go with...
Saya akan memilih...
"Rise or fall, we're still young!"
"Naik atau jatuh, kita tetap muda!"
Rise or fall!
Bangkit atau jatuh!
We're still young!
Kita masih muda!
- Bottoms up. - Okay.
- Habiskan sampai habis. - Oke.
Eat up.
Menghabiskan.
Even this isn't enough.
Bahkan ini pun belum cukup.
They say, "Rise or fall, we're still young."
Mereka berkata, "Naik atau jatuh, kita tetap muda."
But the youth I knew wasn't like that.
Namun, pemuda yang saya kenal tidak seperti itu.
Success is youth,
Kesuksesan adalah masa muda,
but failure is just pathetic.
Namun, kegagalan hanyalah sesuatu yang menyedihkan.
That's why I hate being called a failure.
Itulah mengapa saya benci disebut sebagai orang gagal.
I fought just as hard as anyone else.
Aku berjuang sekeras orang lain.
No,
TIDAK,
maybe I fought even harder than they did.
Mungkin aku berjuang lebih keras daripada mereka.
What is it?
Apa itu?
How did you find this place?
Bagaimana kamu menemukan tempat ini?
Teach me how to dive too.
Ajari aku cara menyelam juga.
What?
Apa?
Let's just say the fish heads were trash,
Anggap saja kepala ikan itu tidak berharga,
but I'll make up for the sea squirts. I'll dive for them.
Tapi aku akan menebusnya untuk hewan laut kecil itu. Aku akan menyelam untuk mengambilnya.
It was just a passing remark.
Itu hanya sebuah komentar sepintas lalu.
Forget about it.
Lupakan saja.
Hey!
Hai!
Who blabs about someone's life being ruined as a passing remark?
Siapa yang dengan seenaknya membicarakan kehancuran hidup seseorang hanya sebagai komentar sepintas?
I'm a good swimmer.
Saya pandai berenang.
I was even a national youth athlete.
Saya bahkan pernah menjadi atlet muda nasional.
If you show me how,
Jika kamu menunjukkan caranya padaku,
I'll get those sea squirts for you.
Aku akan mengambilkan hewan laut itu untukmu.
So,
Jadi,
teach me how...
ajari aku caranya...
to dive.
untuk menyelam.
My life isn't ruined.
Hidupku tidak hancur.
Parang-ri Mermaid...
Mirip seperti putri duyung...
isn't washed up yet.
belum basi.
(Mi Hyun's daughter)
(Putri Mi Hyun)
Just let the person live there.
Biarkan saja orang itu tinggal di sana.
She says just live here.
Dia bilang, tinggallah saja di sini.
Okay.
Oke.
But I'll still pay the rent.
Tapi saya tetap akan membayar sewa.
Make yourself at home.
Anggap saja seperti di rumah sendiri.
You can use a room in the main house or the guest house.
Anda bisa menggunakan kamar di rumah utama atau rumah tamu.
She looks like a real handful.
Dia terlihat seperti orang yang sulit diatur.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)